第一章:
第二章:
第五章:
第六章:
第七章:
第九章:虚拟内存
    1>.虚拟内存是一种对主存的抽象，是硬件异常,硬件地址翻译,主存,磁盘文件和内核的完美交互,为每个进程提供一个大的,一致的和私有的地址空间;通过一个清晰的机制提供3个重要能力:
		1>.将主存看作是一个存储在磁盘上的地址空间的高速缓存,在主存中只保留活动区域,并根据需要在主存和磁盘之间传送数据,从而高效的使用主存.
		2>.为进程提供了一致的地址空间,简化了内存管理.
		3>.保护了进程的地址空间不被其他进程破坏.
	2>.早期PC及一些嵌入式微控制器及Cray超级计算器依然使用物理寻址,通过内存物理地址直接对内存进行读写.
		现代处理器使用虚拟寻址方式,在进程中虚拟内存空间中的变量都使用的是虚拟地址,cpu在访问变量时,先把虚拟地址送到MMU进行地址转换,MMU利用存放在主存中的页表将虚拟地址转换成物理地址,然后再使用物理地址对内存进行读写.
	3>.虚拟内存上的数据被分割为相同大小的块,这些块作为物理内存和虚拟内存之间的传输单元.虚拟内存的块成为虚拟页,物理内存的块成为物理页.
	4>.虚拟内存的页面有三种状态:
		1>.未分配的:虚拟内存系统还未分配(或还未创建)的页.未分配的页没有任何数据和他们相关联,也不占用磁盘空间,当然也不占用主存空间.
		2>.缓存的:已经被加载进物理内存中的已分配的页.占用磁盘空间和物理内存空间.
		3>.未缓存的:未被加载进物理内存中的已分配的页.只占用磁盘空间.
	5>.页表:用来判断一个虚拟页是否已被缓存在物理内存中,它表示虚拟页号与物理页号的映射关系,以及不命中时虚拟页在磁盘中的位置的映射关系,是页表条目(PTE)的数组.
	6>.页表条目(PTE)由有效位和地址字段组成.
		有效位为1时,地址字段非0则表示虚拟页对应的物理页在物理内存中的起始地址,地址字段为0时则表示虚拟页未被缓存在物理内存中(将产生缺页中断).
		有效位为0时,地址字段指向该虚拟页在磁盘上的起始位置.
	7>.页命中:CPU读写内存时,通过MMU在页表中查找页表条目,页表条目的有效位为1且地址字段非空,判断出读写内存缓存在物理内存中.
	8>.缺页(未命中):MMU根据页表条目的有效位和地址字段判断读写的内存地址不在物理内存中.
	9>.缺页中断:MMU判断缺页时触发缺页中断,由内核调度缺页异常处理程序,该程序根据缺页置换算法选择一个牺牲页,把磁盘中的虚拟页覆盖到物理内存中的牺牲页,然后更新页表条目,当缺页异常处理程序返回时将重启导致缺页的指令.
	10>.分配页面:当调用malloc时,内核在磁盘上分配虚拟块,更新页表条目指向这个虚拟块的起始地址.
		虚拟页分配完后并不立即加载进物理内存,当读写这个内存时由MMU触发缺页中断,由缺页异常处理程序载入物理内存.
	11>.虚拟内存作为内存管理的工具.
		简化链接:独立地址空间允许每个进程的内存映像使用相同的基本格式,而不用管代码和数据实际存放在物理内存的何处,由MMU进行虚拟寻址.
			例如代码段总是从虚拟地址0x400000开始,之后是对齐空白和数据段,从而简化了链接器的设计与实现,生成的可执行文件是独立于物理内存中代码和数据的实际位置的.
		简化加载:虚拟内存使得容易向内存中加载可执行文件和共享库等.
			例如linux加载器为可执行文件中的.text代码段和.data数据段加载进新创建的进程中,只需分配虚拟页并创建页表条目指向目标文件中的适当位置即可,而不用从磁盘到内存实际赋值任何数据(缺页异常处理程序会处理的).
		简化共享:当进程需要共享代码和数据时,创建页表条目指向物理内存中的物理页即可.
			例如进程必须调用相同的内核代码或C标准库中的函数,只需将不同进程中的适当虚拟页映射到相同的物理页面即可.
		简化内存分配:当请求分配堆内存时,内核分配指定大小对应的连续虚拟页,将他们映射到物理内存任意的对应个数的物理页面上,由于虚拟地址转换的存在,物理页可以随机分散在物理内存中.
	12>.虚拟内存作为内存保护的工具.
		内核不允许用户进程修改它自己的代码段,也不允许修改内核代码和数据结构,不允许他读写其他进程的私有内存,虚拟寻址机制和页表的存在提供一种天然的内存访问控制.通过为页表条目添加一些控制位来控制内存访问十分简单.
	13>.虚拟地址包含两部分:(虚拟/物理)页号和页偏移.物理地址类似.
	14>.虚拟内存区域:也叫作虚拟内存段(e.g. 代码段,堆段,栈段,常量段,静态全局段都是不同的内存区域),每个存在的虚拟页都保存在某个区域中.
	15>.内存映射:将一个虚拟内存区域与一个磁盘上的对象关联起来,以初始化这个虚拟内存区域的内容.
		内存映射可以映射到两种类型的对象的任意一种:
			linux文件系统中普通文件:
				比如可执行文件,文件区被分成页大小的片,每个片包含了一个虚拟页的初始内容,然后与某个虚拟内存区域中的页做映射.如果区域比文件区大,就用0来填充这个区域的余下部分.
			匿名文件:
				映射的匿名文件由内核创建,包含的全是二进制0.映射到匿名文件的区域中的页也叫作`请求二进制零的页`.
	16>.一旦一个虚拟页被初始化,它就在一个由内核维护的专门的交换文件之间换来换去,这个交换文件也叫作交换空间或交换区.交换区限制着进程能够分配的虚拟页的总数.
